## Zoe的沙盘漫游 Ver3

Zoe站在一个大大的沙盘前，旁边有一个玩具架，放满了各种小小的玩意儿。在这里，她可以自由挑选，创造一个属于自己的小世界。

可是她却有点儿踌躇，不知道该做些什么。她漫无目的地走到玩具架前，打量着各种玩具。有些看上去似乎挺有意思，有些又有些无聊。它们也望着她，仿佛在向她召唤，选我吧，选我吧。

她盯着空空的沙盘发了一阵呆，这沙粒使她感到荒芜。填满，填满，填满，她只想把它填满。玩耍的小孩，高高的房子，茂密的树木，还有花草的点缀……她把她能想到的小玩意，一个个的放进去，忙活了好一阵子。她看着沙盘变得满满当当，却感到内心有一种无法被填补的空虚。沙盘是热闹的，可是这和她又有什么关系呢？她默然的看着这看似热闹的场景，却发觉自己无比的孤独。

她坐下来，仔细的凝望着这个她创造的却又令她陌生的世界。看得越久，越觉得这陌生的感觉扎得她难受。“我不要这些。我不要这些。”她听到内心有声音在呼喊。这声音迫使她想要摧毁眼前的世界，让所有的一切推倒重来。她试着把沙子清理开，理出一片沙底的蓝色，海洋一样的蓝色。她像是一个干涸了太久的人，重新遇见了水。她的手有一点点颤抖。她不顾一切的推开沙子，想让蓝色的海面，变得大一些，再大一些。

她发觉之前的一切都不重要了。那些她用来填满自己的东西，一点都不重要了。她想要海，一片广阔的海。她是在沙滩上拾贝壳的小孩，望着无垠的大海。

水，蔓延至远方。她不知道，那究竟会通向哪里。但她知道，那里是一个吸引她的地方，也是一个充满生命力的地方。她把那些不重要的东西一点点的清理掉，直到她终于呼吸到崭新的世界。这里有一片大海，有一条通往未知的路。海滩上有着海星和小贝壳，小美人鱼在海的中央唱着歌。

这里清澈而简单，是那样的美。她觉得，这一切，就足够。这是一个美丽的夏夜，小美人鱼的歌声伴着她，带她去往新的故乡。 

> 20160408  
> 用写匠删去一些陈词滥调，替换一些高频词。

## Zoe的沙盘漫游 Ver2

Zoe站在一个大大的沙盘前，旁边有一个玩具架，放满了各种小小的玩意儿，供她自由挑选，创造一个属于自己的小世界。

可是她却有点儿踌躇，她也不知道做些什么。她漫无目的的走到玩具架前，打量着各种玩具。有些玩具似乎挺有意思，有些又有些无聊。它们也望着她，仿佛在召唤，选我吧，选我吧。

她盯着空空的沙盘发了一阵呆，这沙粒让她感到荒芜。填满，填满，填满，她只想把它填满。玩耍的小孩，高高的房子，茂密的树木，还有花草的点缀……她把她能想到的东西，一个又一个的放进沙盘。她看着日渐变得满满当当的沙盘，却觉得内心有一种无法被填补的空虚。沙盘很热闹，可是这和她又有什么关系呢？她默然的看着这看似热闹的场景，却觉得无比的孤独。  

她坐下来，仔细的凝望着这个她创造出的却又让她陌生的世界。看得越久，越觉得这陌生的感觉扎得她很难受。“我不要这些。我不要这些。”她听到内心有声音在呼喊。这声音让她想要摧毁眼前的世界，想要把所有的东西都推开。她试着把沙子清理开，理出一片沙底的蓝色，海洋一样的蓝色。她像是一个干涸了很久的人，重新遇见了水。她有一点点颤抖，不顾一切的，推开沙面，让蓝色的海面，更大一点，再更大一点。

她忽然觉得一切都不重要了。那些她用来填满自己的东西，她觉得一点都不重要了。她想要海，一片广阔的海。她是在沙滩上拾贝壳的小孩，望着无垠的大海。

水，蔓延至远方。她不知道，那究竟会通向哪里。但她知道，那里是一个吸引她的地方，也是一个充满力量的地方。她一点点的把那些不重要的东西清理掉。把东西拿走一些，再拿走一些，直到她终于可以呼吸到这个崭新的世界。这里有一片大海，有一条通往未知的路。小美人鱼在海的中央唱着歌。海滩上有着海星和小贝壳。

她觉得这一切，就很美。她觉得这一切，就足够。这是一个美丽的夏夜，小美人鱼的歌声伴随着她，带她去往新的故乡。

> 20160408  
> 把之前写下的片段，串联成一个比较完整的故事。


## Zoe的沙盘漫游 Ver1

填满，填满，填满。  
她望着空空的沙盘，只想把它填满。  
小孩，房子，树木，绿草。她把她能想到的东西，一个又一个的放进沙盘。  
她看着满满当当的沙盘，却觉得内心有一种无法被填补的空虚。  
沙盘很热闹。可是这和她又有什么关系呢？  
她默然的看着这看似热闹的场景，却觉得无比的孤独。  


我不要这些。我不要这些。  
她把沙盘上的东西推开。
试着把沙子清理开，理出一片沙底的蓝色。海洋一样的蓝色。  
她像是一个干涸了很久的人，重新遇见了水。  
不顾一切的，推开沙面，让蓝色的海面，更大一点，再更大一点。

她忽然觉得一切都不重要了。  
那些她用来填满自己的东西，她觉得一点都不重要了。  
她想要海，一片广阔的海。  
她是在沙滩上拾贝壳的小孩。望着无垠的大海。

水道，蔓延至远方。  
她不知道，那究竟会通向哪里。但她知道，那里是一个吸引她的地方，也是一个充满力量的地方。

她一点点的把那些不重要的东西清理掉。  
把东西拿走一些，再拿走一些。直到她终于可以呼吸到这个崭新的世界。

这里有一片大海，有一条通往未知的路。
小美人鱼在海的中央唱着歌。  
海滩上有着海星和小贝壳。

她觉得这一切，就很美。  
她觉得这一切，就足够。  
她觉得，这是一个美丽的夏夜。小美人鱼的歌声伴随着她，带她去往新的故乡。


> 20160404  
> 下午在想，要怎么写这个故事，写这个画面。想到脑袋痛，分析来分析去，满脑子在想上课学到的那些内容，想着要怎么用，反倒失去了感觉，不知道要怎么下笔了。觉得写作是个痛苦的事情，半天都挤不出一句话来。  
> 最后干脆先不分析了，先把当时心中的那些感觉先记录下来，不完整也没关系，就当是写给自己的小卡片好了。  
> 真正写的时候，反倒写得很快，因为也没想着要写得多完整。不过写出来的倒是我心里的真实感受。  
> 快写慢改。写出来后再慢慢改吧。
