# 英雄之旅 职业之思

看到最小故事的时候，提到英雄之旅的时候，举的例子是二三线城市的人职业转变的故事，不由得又触动了为此而烦恼的我。

## 踏上旅途的人

有的人，听到了召唤，但是内心却是充满犹豫的，最终还是选择回到了熟悉的地方。
有的人，却最终能踏上崭新的征程。

究竟是什么让这些改变？

回想一下，我看见了好些其实很有潜力、有一些很有意思的人，比如我的表妹，困在现有的工作岗位的上，日渐被消磨，困顿不得出。我觉得她明明可以有更好的发展方式的，为什么困在了这里。在这里，再过几年，我怀疑会消磨了她的灵气，从一个有趣的小姑娘，变成一个日渐消沉的中年人。

还有一些人，比如我的表哥，我的几位朋友，经历破茧成蝶的道路，最后慢慢让自己人生道路越来越开阔。过程也是艰难曲折，每个人也有每个人的困难与烦恼，但是我知道他们走在他们自己所选择的道路上，他们所接触的世界慢慢变得更大。

我觉得其实我就像我的表妹，只是当我以旁观者的视角来看，可以看得稍微清楚一些。我明白，困在其中，内心的挣扎和痛苦一点也不会少，让人到抑郁的边缘，崩溃的边缘。可是扑腾几下，似乎还是回到了原地。

就好像英雄踏入陌生世界，遭遇到失败后，如何重新振作起来，迎接更大的挑战，而不是心灰意冷的离开呢。

## 困兽之斗
### 被拴住的大象

大象被拴在一个小小的木桩上，以为自己无法逃离。因为当它还是一个小象的时候，它尝试过离开，却始终离不开。它终于放弃了。小象长成大象，它还是没有离开那个小木桩。

记得阳老师的课上说过，在我们父母的这一辈，做的很多工作都是比较枯燥无聊的。但是在现在这个时代，对我们来说，却已经有了很多新的可能性了。

他们是这样过来的，这就是他们的经验法则。工作就是没有乐趣的，重复劳动，为了生计而已。这也是你小时候所习得的经验法则，或许也是你长大后扑腾一阵子后让你碰过壁的经验法则。你以为人生就是这样子了，却不知道人是可以慢慢成长得更有力量的，也不知道这个世界是在日渐改变的。

### 面对边界守卫者

走到边界的时候，总会遇到边界守卫者。他们常常来自于你最熟悉最亲近的家人、朋友。他们常常是出自善意的。他们一直生活在这个世界里，他们更习惯这个世界的法则。未知的世界对他们来说充满了危险和不可测，没有走出过这个世界的他们，也会把这种恐惧投射在你身上。

如果你真要启程，你会去请教一个世世代代在这个世界生活的人，还是去请教一位真正经历过这场冒险和挑战的人？而这个人，也许是你完全不认识的人。你或许还会要去和这个村里的先知谈话，然后被他说的奇奇怪怪的隐喻搅到头疼。

你接触到了从前未曾接触到的人，然后发现了一个之前从来没看到的世界，也发现了一个新的可能性。你的家人和朋友世世代代没有走出这个村庄，并不代表你也做不到。

### 寄望下一代还是自己

当下一代即将要出生的时候，我终于慢慢理解了，为什么父母会把自己未完成的期待放在孩子身上了。因为我自己也期望自己的小孩可以不要重蹈覆辙，经历自己身上的痛苦。

可是这种期望是出自于对小孩的爱吗？不是。其实只是因为自己没有勇气去改变的借口而已。想着自己没学钢琴的时候，就会想着想要以后的小孩去学钢琴。但是自己学过钢琴之后，就会觉得以后的小孩想学什么都无所谓了。只有把自己内心的心结解开，才不会把这种内心的执念投射给小孩。

如果这是你想做的事，这是你想做的改变，为何要把这种期待放在下一代身上，而不是自己身上呢？因为这改变很难，难到让人想放弃。可是，如果连你自己都做不到，又为什么奢望小孩子就一定能办到呢？如果小孩子遇到了你当年的痛苦，同样的走不出来，你该如何去面对呢？

我觉得我会很难面对自己的小孩，从小时候一个充满好奇心的人，到工作后变成一个郁郁寡欢的人。就好像看到自己曾经的痛苦，双倍来袭。我怕他无心的提问，也会触及到我内心的隐痛。因为我也没能做到，请不要再问我。

与其这样，不如寄望在自己身上吧。既然这是自己想要改变的，这心结只有自己可以解开。

## 如何让一颗种子长大
### 那一面墙

> But remember, the brick walls are there for a reason. The brick walls are not there to keep us out. The brick walls are there to give us a chance to show how badly we want something. Because the brick walls are there to stop the people who don’t want it badly enough. They’re there to stop the other people. _- Randy Pausch_

面对困难和复杂的任务，面对看似难以逾越的障碍，如何调整自己的心态？想起Randy的演讲中，让我印象深刻的这一段话来。那一面墙的存在，并不是为了拦住我，只是给了我一个机会去证明我到底有多想要做到那件事。它会拦住那些并不是真正想做到这件事情的人，它拦住的是其他人。Randy也用他乐观和幽默的人生态度，用他真实的人生故事，生动了展示了这段话的意义。

### 面对弱小的自己

你看到英雄赢得一场场战争，误以为这些战争是很容易的事情。可是你却失败了，你拼尽全力，却似乎都杀不掉英雄随便干掉的一个小怪。你发觉自己太弱小，你很伤心，你觉得自己不是这块料，你想放弃了。

我表哥和我说过，我不是他，他做得到的事情，不代表就适合我来做，他做的选择，不代表就适合我来做。我朋友也和我分享过她们如何做到一些事情的，比如如何排除万难跑到非洲去当志愿者，比如如何提前一年去搞定自己的美国交换学习的经历。但是要自己去做，却觉得无从下手了。她们搞定过许多小怪，所以碰上大怪也不怕了。可是我自己，却好像误入大怪区的小白了。

想想英雄之旅的故事，没有哪个人，踏入新的世界就所向披靡。相反，都是经历过挫折、失败、失意，在这其中累积了自己的经验，慢慢走向更远的地方。英雄归来只是故事的后半段，你听着鼓舞人心的故事，却不要忘记了它的全貌。想一想，到底是自己做不到，还是对自己抱有了不切实际的幻想的缘故？

就让从新手村出来的自己，慢慢从打小怪开始战斗升级吧。做一些小小的任务，从做一些和自己能力匹配的任务开始，到应对更大的挑战。

Level 1. Game Start.
