# 答疑：修改大作业
## 一、去除陈词滥调和典型问题
### 1. 删除陈词滥调，文章会变得更清晰
- 她能感受到一种更为自由的||氛围||，一种隐秘的安慰，还有一种富有生命力的反叛。
	-> 她能感受到一种自由，一种安慰，还有一种反叛。

- 把音量调到||很||大 
	-> 把音量调大 

### 2.用不熟悉的比喻
最简单的：
- 音乐是我的食物

加上时空变形：
- 音乐是大海的XX
- 音乐是整个城市的XX

### 3. 检查4x5原理
超过了4x5原理，又没有有意识的表达一种修辞手法（踌躇：有意识的超过4x5原理，去违背它，创造一种踌躇的感觉），所以这部分应该删减，变得更精简。  
一流作家拥有这种意识，当他的词汇超过四个以上，他会变换句式，如四个字的词变成六个字的词，或者加分号来变动。

- 打开音箱，练习、即兴、试验、演奏、扒歌、写歌，探索其中的乐趣。
	-> 练习、演奏、扒歌、写歌，探索其中的乐趣。

## 二：提高得分
### 1. 句式结构变得更清晰
段落匀称，句式不复杂

### 2.替换高频词
使用多样化的词汇，使用不同的、有细节感、更形象的词汇

### 三、文章结构调整
### 1.利用空间结构和记忆生存优势
空间结构比时间结构的文章更好看  
把时间结构描述的文章-> 空间结构描述的文章  

典型的常见空间结构：这里-那里-这里  
如，打口CD店  
- 多年后，我又站在打口CD店……  

开头从更具象的CD店切入，可以写得更有动作。  
如当年的CD店依然是当年怎么怎么样，以及和老板的对话。  
这种形成了一个典型的空间结构，以及CD店是处在一个什么样的空间范围内。  

从CD店切入后，它的街外和街内各有什么，依次介绍当年喜欢音乐做出的一些狂热的行为。以这部分来展开就会好很多。  
从CD店可以自如的跳到当年那里的空间。如CD店是一个具体地点，另一个地点是一个有时间含义的地点，如排练房。  

CD店开头-排练房-CD店  
这样的话，文章结构会更清晰一些。  

还有一个地点，学校对面的草地。  
草地也是一个典型的符合记忆生存优势效应的，也是一个很好的开头。  
草地-排练房-草地  

这种改良之后的优点，主线清晰一些，也更容易唤醒别人的记忆。  
“我喜欢…”这样的开头，作为读者，很难唤起读者的同理心。  
“我希望….”这样的结尾，也是自己的想法，也很难唤起别人的好奇心和同理心。  
改成空间结构后，绝大多数人都在学校草地、打口CD店、排练房留下了自己的记忆，这样很多读者就很容易被暗示，带入到你的文章中。  

这就是空间结构先天的优势。  
为什么认知写作反复在讲空间比时间优先，就是因为它能给你带来太多的暗示和太多你想不到的情景。  

### 2.利用暗示，而不是平铺直叙
接下来的章节改进，你可以通过各种方式来暗示这种躁动不安的青春与热血。  
开头的典型改良：  
如古惑仔的写法，古惑仔的音乐和海报，或者青春的少年少女的行为，或者加一些诗句。这样你不需要用躁动不安的形容词来体现。  
这样你连续的暗示这么几次后，你不需要下一个定语躁动不安，读者就很明白你要表达一个躁动不安的青春和热血的感觉。  
这就是这种写法的好处。  

要更多的用暗示，而不是平铺直叙。  
这种平铺直叙的写法是，自己有个观点，希望别人来接受这个观点，但是绝大多数人不会接受这个观点。  

借助时空结构来让别人接受这个观点。如前面提到的打口CD店，草地。  

到最后，你可以拿CD店老板，或者是熟悉的乐队来结尾。  
比如用一句歌词或是别的什么，这句歌词本身和你表达的是同样的意思，但是比你表达得更含蓄一些、隐晦一些。  

这种连环的暗示后，文章就会变得好看很多了。  

### P.S. 
markdown二级小标题，只是让大家在微信时代容易传播和分隔。自己清楚就可以了。不必要写出来。  
写出来有时候在短文中，容易把文气给割裂掉。

