> 20160402  
> 思考了大妈的建议，尝试着把“躁动”一词，替换成了另一段围绕躁动的描述。

# 我的小传 Ver4

我喜欢夏天的风，风里的气息总让人想起人躁动不安的青春与热血。  

在一个夏天，我遇到了摇滚乐。最初和它相遇时，心中颇有些忐忑，晚上听着这样的音乐，越听越清醒，总觉得这种音乐和我从前听过的音乐都不一样，饱含了浓烈的情绪，也充满了不按常理出牌的紧张。在一个十几岁的迷茫少年看来，这无疑是颇为打动她的，她能感受到一种更为自由的氛围，一种隐秘的安慰，还有一种极富生命力的反叛。  

那时的自己，想要发泄，想要折腾，似乎心中隐隐想要寻找什么而不得。他们说，我看上去文静乖巧，性格温和，学习不错，是个好孩子。不过，频繁的翘课却让他们跌破眼镜，好孩子怎么可以老是逃课？我也不怎么说话，只是安静的离开。我喜欢跑到学校对面的草地上听摇滚，也乐于攒钱去淘到自己心仪的打口CD，买自己从没读过的音乐杂志。我常常戴着耳机到处乱跑，把音量调到很大，可以充斥到我目光所及的整个世界，然后我的思绪也可以抽离，蔓延到遥远的地方。

人总会寻着给自己找到出口。现在想来，想着要和好友捣鼓着组建乐队，想要当名小小鼓手，也是那时的我学着和心中这股莫名力量相处的方式。明明什么也不懂，却有一股说干就干的热情。小伙伴们张罗开了，眼巴巴的盼着火车从远方运来我们乐队第一把电吉他，组装好人生第一部架子鼓，挽起袖子把书房改造成了乐队排练房，虽然免不了挨了家里一顿大骂，嘿，不过我们的乐队倒这样给组建起来了。  

想想要是现在的我，似乎反倒不见得能有这样的勇气了。所以我喜欢夏天的风，夏天要来了，这念头让我感到高兴。  

我们排练的房间，没有空调，空气燥热，风扇也缓解不了这股热浪，一边练习，汗水一滴滴的从脸上划过，但是却让人感觉充实。我们就是在这小小的排练房，在一遍遍的练习和磨合里，感受音乐带给我们的快乐。累了，就地躺着，小睡一会，坐在地板上聊聊天，为某个蹦出来的想法，热烈的讨论一番。休息够了，继续插上电源，打开音箱，练习、即兴、试验、演奏、扒歌、写歌，探索其中的乐趣。踏上火车去演出，或是找个空地一起来写歌，有过大笑，有过争吵，有过兴奋，有过失意，但是仿佛每一天都像夏天一样浓墨重彩。  

对我来说，音乐是跳动的、充满活力的。当你靠近其中，你能感受到它的脉搏。你在其中呼吸，吸收着它的养分。你渴望表达，内心有种澎湃仿佛在胸口跃跃欲试，想要越过指尖表达。手指在琴键上飞过，仿佛触动着人心底隐秘的情绪，你所不知道的、你所压抑的，统统迸发出来，甚至让你惊讶，你的内心这隐藏着这样热烈的感情。  

也因音乐失意过。看到自己和大师、和天才艺术家的距离实在太远，发觉自己简直这辈子都难以望其项背。明明那样喜欢，却有着无法逾越的鸿沟，这种感到无法成功的想法深深挫败着自己。直到有次玩音乐游戏的时候，再次看到排练房的画面，看到小伙伴一起练习的场景，心中再次产生一种热切的渴望，渴望自己有这样一个小小的房间，可以和小伙伴们一起玩儿音乐，从小时候开始，一直到我们长大。哪怕最后是失败，也只想可以好好的不管不顾的去认真的投入到音乐里。有些热爱，是不能用成功与否去度量的。和自己热爱的东西在一起的每一天，这个本身就已经值得。  

手风琴、吉他、架子鼓、钢琴，从小到大，出于爱好，倒也接触了不少乐器。我喜欢听音乐时每一个乐曲中蕴含的故事，也喜欢琴键在指尖流淌一舒心中的郁结，更喜欢大家一起玩音乐时的共鸣和快乐。  

于我，音乐是火热的种子，埋藏着炙热的情感。接近它，触碰它，感受它，呼吸它。我希望我的人生是自由的音乐精灵，满怀着热忱，满怀着爱与好奇。  


---
> 20160331  
> 学习“如何快速写作”，尝试运用王小波“这时-那时-这时”的结构。确实也体会到，用不一样的结构写作，感觉自己脑袋用到的地方也和平时写作不太一样。   
> 还有谢谢[woodali](https://github.com/woodali/BookWriter002/blob/master/chapter01/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%B0%8F%E4%BC%A0.md)同学优秀作业的启发，觉得看他的文章也让我想到了王小波。同时也让我学着把跑题的文章给拽了回来，重新写过一些部分。  
> 用写匠删去一些陈词滥调。   
> 用写匠替换了一些高频词汇。

# 我的小传 Ver3

我喜欢夏天的风，风里的气息总让人想起人躁动不安的青春与热血。  

夏天，总是可以发生很多故事。在一个夏天，我遇到了摇滚乐。最初和它相遇时，心中颇有些忐忑，晚上听着这样的音乐，越听越清醒，总觉得这种音乐和我从前听过的音乐都不一样，饱含了浓烈的情绪，也充满了不按常理出牌的紧张。在一个十几岁的迷茫少年看来，这无疑是颇为打动她的，她能感受到一种更为自由的氛围，一种隐秘的安慰，还有一种极富生命力的反叛。  

大概是这青春的躁动无处发泄，于是我和好友也开始一起捣鼓着组建乐队，一冲动就迸发了当一名小小鼓手的念头。明明什么也不懂，却有一股说干就干的热情。小伙伴们张罗开了，眼巴巴的盼着火车从远方运来我们乐队第一把电吉他，组装好人生第一部架子鼓，挽起袖子把书房改造成了乐队排练房，虽然免不了挨了家里一顿大骂，嘿，不过我们的乐队倒这样给组建起来了。  

想想要是现在的我，似乎反倒不见得能有这样的勇气了。所以我喜欢夏天的风，夏天要来了，这念头让我感到高兴。  

我们排练的房间，没有空调，空气燥热，风扇也缓解不了这股热浪，一边练习，汗水一滴滴的从脸上划过，但是却让人感觉充实。我们就是在这小小的排练房，在一遍遍的练习和磨合里，感受音乐带给我们的快乐。累了，就地躺着，小睡一会，坐在地板上聊聊天，为某个蹦出来的想法，热烈的讨论一番。休息够了，继续插上电源，打开音箱，练习、即兴、试验、演奏、扒歌、写歌，探索其中的乐趣。踏上火车去演出，或是找个空地一起来写歌，有过大笑，有过争吵，有过兴奋，有过失意，但是仿佛每一天都像夏天一样浓墨重彩。  

对我来说，音乐是跳动的、充满活力的。当你靠近其中，你能感受到它的脉搏。你在其中呼吸，吸收着它的养分。你渴望表达，内心有种澎湃仿佛在胸口跃跃欲试，想要越过指尖表达。手指在琴键上飞过，仿佛触动着人心底隐秘的情绪，你所不知道的、你所压抑的，统统迸发出来，甚至让你惊讶，你的内心这隐藏着这样热烈的感情。  

也因音乐失意过。看到自己和大师、和天才艺术家的距离实在太远，发觉自己简直这辈子都难以望其项背。明明那样喜欢，却有着无法逾越的鸿沟，这种感到无法成功的想法深深挫败着自己。直到有次玩音乐游戏的时候，再次看到排练房的画面，看到小伙伴一起练习的场景，心中再次产生一种热切的渴望，渴望自己有这样一个小小的房间，可以和小伙伴们一起玩儿音乐，从小时候开始，一直到我们长大。哪怕最后是失败，也只想可以好好的不管不顾的去认真的投入到音乐里。有些热爱，是不能用成功与否去度量的。和自己热爱的东西在一起的每一天，这个本身就已经值得。  

手风琴、吉他、架子鼓、钢琴，从小到大，出于爱好，倒也接触了不少乐器。我喜欢听音乐时每一个乐曲中蕴含的故事，也喜欢琴键在指尖流淌一舒心中的郁结，更喜欢大家一起玩音乐时的共鸣和快乐。  

于我，音乐是火热的种子，埋藏着炙热的情感。接近它，触碰它，感受它，呼吸它。我希望我的人生是自由的音乐精灵，满怀着热忱，满怀着爱与好奇。   

---
> 20160330  
学习“如何快速写作”，尝试运用卡片来积累一些素材。  
写了三张卡片，加上之前第一稿的素材，组合成文。  
卡片确实更容易积累素材，但是直接组合出来感觉似乎有些跑题。

# 我的小传 Ver2

## 夏日

我喜欢夏天的风，风里的气息总让人想起人躁动不安的青春与热血。又或许是因为，从前许许多多排练和演出的日子，都是在长长的暑假、长长的夏天。  
与好友一起捣鼓着玩乐队，一冲动就迸发了当一名小小鼓手的念头。我总记得我们排练的房间，没有空调，空气燥热，风扇也缓解不了这股热浪，一边练习，汗水一滴滴的从脸上划过，但是却让人觉得很充实。我们就是在这小小的排练房，在一遍遍的练习和磨合里，发现音乐带给我们的快乐。累了，就地躺着，小睡一会，聊聊天，或者为某个蹦出来的想法，热烈的讨论一番。休息够了，继续插上电源，打开音箱，练习或者即兴，试验或者演奏，探索其中的乐趣。踏上火车去演出，或是找个空地一起来写歌，有过大笑，有过争吵，有过兴奋，有过失意，但是觉得每一天都像夏天一样浓墨重彩。   
这样的记忆，仿佛已经铭刻在我的内心深处。即使是现在，在春日的阳光里，偶尔飘过的一阵风，也会让我发觉，夏天要来了，这念头让我感到高兴。

## 远方

我总觉得，音乐有一种魔力，可以带人去远方。  
有的时候，我像是打开了一个装满回忆的盒子，满载了与它相遇时，我所经历过的那些故事。这故事甚至比我自己写的日记还让人历历在目，当第一个音符响起，已经让我随着它回到了过去。回到年少时睡不着觉的漫漫长夜，回到想要解开心中谜团的阳光草地，回到与摇滚乐最初相遇的时候，那种躁动、不安与兴奋。  
有的时候，我又像是听到了一种遥远的召唤，带我穿透我所在的时空，飞往另一个世界，去经历未曾经历的故事。离开现实的疲惫和喧嚣，在遥远的世界里遨游，在内心的世界里跳舞。可以顺着想象的天际，一直蔓延下去，蔓延到比天边更远的地方。



## 脉搏

音乐是跳动的、充满活力的。  
当你靠近其中，你能感受到它的脉搏。你在其中呼吸，吸收着它的养分。你渴望表达，内心有种澎湃仿佛在胸口跃跃欲试，想要越过指尖表达。手指在琴键上飞过，仿佛触动着人心底隐秘的情绪，你所不知道的、你所压抑的，统统迸发出来，甚至让你惊讶，你的内心这隐藏着这样热烈的感情。  
手风琴、吉他、架子鼓、钢琴，从小到大，出于爱好，倒也接触了不少乐器。我喜欢听音乐时每一个乐曲中蕴含的故事，也喜欢琴键在指尖流淌一舒心中的郁结，更喜欢大家一起玩音乐时的共鸣和快乐。  
于我，音乐是火热的种子，埋藏着炙热的情感。接近它，触碰它，感受它，呼吸它。我希望我的人生是自由的音乐精灵，充满着热忱，充满着爱与好奇。

