开课三周，脑袋里总感觉各种东西在头脑里轰炸，轰炸完之后好像又什么都不记得了，让自己有一种浓浓的挫败感。
这几天，也决定换一个思路，重新整理一下自己的思绪。

## 寻回来时的路
思考一下，为什么参加这个课程？
对我来说，最重要的，还是源于自己职业转换的渴求。  
我真的想做到这件事，但是做到它，一个需要自己能力的提升，二个需要自己连接到新的渠道。  
开智社群，天然就是一个新的渠道了，若想能通过这个渠道看到更远、走到更远，无疑现在需要提升自己的能力。

参加这门课，  一方面是提升自己的学习能力，如何更好的学习一门新事物？  
另一方面，也是想提升自己的写作能力，更好的梳理自己的想法，也更好的与他人沟通交流。
我觉得学习和写作的能力，都是可以伴随人一生的能力。  
自己本身在学习和写作中，也感受到过很多乐趣，也希望他们成为我一生的朋友。

#### 成长型 VS 固定型，进取型 VS 表现型
把注意力收回来，放到自己的成长上，自己能够慢慢摸索，找到自己的节奏，就是一种成长。  
我发现当我把注意力放在表现上，很容易焦虑。  
而我把注意力放在我内心想要解决的问题上，会更有动力去思考。  
多问问自己，到底想要做的是什么，要解决的问题是什么，要积累的是什么。
喵，对我来说，我觉得我就是想成长为能有能力去迎接下一次职业转换。

#### 文采真的那么重要吗

我觉得这次写作课，又让我开始饱受描写和张爱玲的摧残了。我发现我确实不爱读这些东西，读这些东西让我容易觉得无聊，很容易腻，而且我一般读书都是直接跳过去的。  
当然，通过课上的学习，让我更明白去欣赏张爱玲的文字中值得玩味的地方了，不过我还是不喜欢读。  
想一想，我到底是来干嘛的？  
我觉得写作中有更多吸引我的地方，比如和别人的沟通交流；也有更多吸引我的人，比如我还是很喜欢王小波的，觉得他超可爱。  
其实自己也不用卡在这里就停滞不前了。不喜欢就不喜欢了。本来时间就不够，干脆去锻炼一些更触动我的地方嘛，干嘛这么纠结。

## 时间，时间到底有多少

总觉得每天上班，一周1/3的时间就没有了；  
睡觉，另外的1/3又没有了，  
剩下的1/3，还要吃饭洗漱，而且也需要和家人交流，有时候还要处理一些生活琐事，不可能一回家就闷到房里。  
顿时觉得可以自由支配的时间好少。  
不过具体有多么少，之前也没有好好计算过，这次就干脆认真梳理了一下自己每天的行程，看自己能够挤出来、同时又还比较可行的自由时间是多少。  
算出来大概是  
工作日：每天晚上3个番茄钟*5天=15个  
休息日：上午3个+下午5个+晚上3个=11个 * 2天=22个  
不过休息日连续集中注意力可能有点累，实际的番茄钟也要打个折扣。  
算下来，每周能够做到的番茄钟大概是30个左右。  
准备其中10个用来看视频，10个用来写作文，10个用来写笔记。  

这样对自己的时间倒是有了一个更好的估计。  
一个是发现自己真正可以用的时间比较少，所以不能够给自己定太多的任务，因为这样大的任务量，在这么少的时间里，不具备有可行性。只会让自己不断有挫败感。  
另一个也发现了时间宝贵，让自己不至于有时间很多的错觉，以为今天做不完就推到明天后天，其实明天后天同样没什么时间。每天尽量抽时间去完成当天的3个番茄钟。   
有了这样的时间概念后，晚上也更能好好睡觉了，睡好了发现白天也不打瞌睡了，有时中午还能抽空看个十来分钟视频。

#### 番外篇：路上的意外之喜

因为在家连续看视频听微信答疑容易打瞌睡，后来无意中发现边散步边看视频效果还可以，于是干脆包个流量，在上班的路上听微信答疑和看视频。 
发现这样也不会觉得坐车浪费时间很无聊了，通勤的烦躁心情降低了很多。包括不得不留在单位的时间，现在也可以用来听一小段，比原来刷微信公众号感觉更充实。  
上下班路上基本上就可以看一到两段视频，自己晚上的任务压力也小了很多。如果算上路上的时间，每天3个番茄钟的量就不会那么难达到了。  
昨晚在思考这个的时候，正好看到电脑玩家也有同样的思路，学习了他怎么利用一些琐碎时间的，觉得真的用好通勤时间，可以把自己的时间压力减小很多。  
毕竟每天晚上可能只有个把两个小时，如果路上还能利用个40分钟一个小时之类的，顿时觉得宽裕不少。

#### 番外篇：做想做的事情，每天都像是周末

受到笑来的启发，我发现其实如果我周六周日其实也用不着刻意去休息、出去玩什么的，每年周末也有104天了，差不多有1/3年了。  虽然我的工作是我不喜欢的，但是我完全可以好好利用这每年的1/3年好好去成长呀。  
把我工作日下班的时间，和周末加起来，加上前面意外发现的可以利用的通勤时间，也是一笔很可观的时间了。相当于我又给自己开辟另一个属于自己的更好玩的天地了一样了。  
只要这样的时间过得开心，我就用不着去刻意休息、恢复，因为这段时间，只要自己过得充实和开心，就是对自己的一种恢复。

## 设计自己节奏的游戏关卡

课程跟不上，还是因为相对自己现有的情况来说，难度太大了。  
不过，也不用太自暴自弃，毕竟学习一个新学科，这种情况也是比较常见和正常的，先把心态放平。  
不可能奢望自己做什么一开始就都很牛，让自己学着去用自己的节奏度过这段新手时期，也是一种学习能力的提升和练习，对以后学习别的东西都是很有借鉴意义的。

昨天无意中看到徐强的高中生的学习方法的视频的时候，突然也很受启发。  
也是因为自己脑袋中带着问题，在想如何跟上这门课，以及如何建构自己的工作业务知识体系，这时听他说的东西，马上大脑就激活了，在想要怎么去运用。

#### 学习方法笔记
##### 常见低效学习路径——知识模块型：知识与应用脱节
脱节：脱离知识与应用  
疑惑：这到底是干嘛用的  
负担：学不少用不着的东西  
遗忘：没法掌握快速以往  
沉闷：看不到即时的反馈  
遗漏：解决问题的思想与方法  
无效：不能关联知识与问题  

##### 演化式学习策略
循序渐进，遵循人类心理规律  
每一步——技能与挑战匹配

##### 案例分析：技能低难度高
学习关卡分解  
第一关：不解题，首先识别题目类型  
第二关：聚焦于相关题型，搞透知识点与思想  

大多数人：按章节做  
事实上按所有章节的容易-中等-困难的难度来做会更好，因为中等难度的题目常常包括多章节的知识点  

先搭个狗窝，再搭个小平房，再搭楼房，一步步来  




从这个角度来看，我自己也该给自己设计一个从easy模式到hard模式的循序渐进的过程，而不是一上来就想什么都做好。  
正如阳老师也提到了这门课的学习最佳实践——

#### 写作课学习最佳实践
##### 低配：最小学习清单

1、每周快速刷完卡片，看完所有「视频卡」，领取「本周大作业」；    
2、立即根据视频讲解，撰写本周大作业，并提交给开智学堂app，获得机器评分后，表示本周作业登记成功，最小知识清单顺利完成！  

##### 中配

在完成最小学习清单后，学有余力的同学，优先级别是：  
1、将自己本周的大作业提交到 Github 上，并与结对小伙伴互评且讨论；  
2、提交自己对视频与本周大作业的疑问到Github Issue中，准备好周末答疑。  

##### 高配

如果还学有余力，接下来是：  
1、刷完卡包所有「小作业卡」；  
2、在 Github 上提交自己对「小作业卡」的分析与学习笔记；  
3、使用「写匠」内测版润色自己文章；  
4、发起或者参加线下聚会，讨论疑问并快速写作。  

##### 绝配

如果还学有余力，相信我，这样的学员不会超过10人！！！可以：  
1、阅读课程中提及的论文；  
2、阅读课程中提及的图书。  


#### 我的学习实践
##### Round1
1. 利用通勤时间和晚上的时间，头几天刷完所有视频
2. 写本周大作业

##### Round2
1. 选一个最有感触的视频，利用通勤时间再听。白天在路上想好晚上想练习什么，或者想写什么方面的思考和笔记。
2. 晚上练习其中一个自己想练习的知识点，或者写写自己的笔记。总之晚上就是写写写，动笔再说。
3. 反复，看自己有没有什么收获和疑问，记录下来

##### Round3
1. 逛大家的作业和笔记，看看别人是怎么做的，练习互评
2. 有疑问就提问


## 水杯里的笑脸
微观辨水，王昱珩让人震惊，而他只是淡淡的说，他用想象力，看到了水杯里的笑脸。  
想到最近学到的自主心智和算法心智，算法心智是人类比较弱的，而很多时候，人类并没有运用自己能力强大的自主心智。  
计算机和人类擅长的，其实并不是一类事物。两者并不是对立的，相反，是可以互相搭档的好伙伴。
速算和记忆，也许考察的都是算法心智。在最强大脑里，可以看到好些非常厉害的人物，让人觉得这是人类突破极限的水平。但是另一方面，这种能力，计算机是可以轻轻松松打败人类的。如果要人类和计算机比这些，如果要人类和计算机拼算法心智，无疑是用自己的短板去拼计算机的长处，只会加深人的挫败感，认为人类不如机器。  
而王昱珩，用的是一种截然不同的方式。靠的不是视力，也不是记忆力，而是想象力，这是更为全局的一种能力，也是计算机更难以去模拟的一种能力。  
这种能力，其实也是自己之前所忽视的。之前写文章，可能要么就是记录自己的一些情绪所写的日记，要么就是写着第一第二第三的清单式写作，写完后，自己都觉得还是有些无聊。  
写作的快乐，其实也是在这样一种想象力中。为什么快速写作中，谈到要用性感的词汇来激发灵感？因为这种想象力，可以带你看到一般人看不到的东西。让你卸下计算的负担，发现一些更为有趣的东西。随着一个意象，去探索广阔无垠的想象世界。
