#如何更好地记录学习笔记与吸收课程内容？ 
## 问题

想和大家探讨一下，如何更好地记录学习笔记与吸收课程内容？  
发现不仅是自己，自己小组内的小伙伴也有一种跟不上进度，吸收不了课程的压力。  
为了避免自己在捐学费的道路上渐行渐远，希望能向大家学习。

因为时间有限，现在采用的是刷视频+写大作业的模式。  
每周快速刷完视频，隔天想要来写笔记时，发觉看过的内容基本全都忘记了...  
到写大作业的时候，发现本周学过的内容在大脑里只剩下只言片语，完全不知道该如何运用上去，写作还是习惯性的会采用以前的模式。  
所以刷视频+写大作业的模式虽然减轻了我的跟上课程进度的负担，但是好像自己并没有真正吸收和消化什么。

## 分析
自己思考了一下，应该是因为课程里提到的内容是自己平常不太熟悉，也不太会运用的，对自己来说信息量比较大，一次性快速看完出现失忆的现象也是情理之中。  
这时候也许需要反复接触相关材料，多练习，才能更好地掌握。

但是自己平常的时间确实也不多，给自己布置大堆的任务，最后只会完成不了，而且再一次打击自己的信心。如何在有限的时间上有所突破呢？

### 1.内容的聚焦
每周的视频全部过一遍就已经很费神了，全部学好对我来说是不现实的。  
所以从内容上，选取最触动自己的一个视频，ONLY ONE，这周反复学习和消化。  
这周的训练点主要就放在这个视频上，不给自己形成太大的压力，能让自己更专注一些  

### 2.行动的聚焦
输出是更残酷的输入。  
对写作课来说，输出是什么？写写写。  
但是也要避免进入清单式写作，或者用自己的旧的写作模式重复N次。  
这样输出就变成了学着用和自己之前不同的写作方式去写写写。  
看视频、看书、查资料固然有助于理解，但是很容易忘记自己要解决的问题，陷入一种盲目吸取知识的境地，花了很多时间，也容易有自以为学了很多，但完全不会用的尴尬。  
自己每周可以真正用起来的时间十分有限，这有限的时间，真要说起来，光查资料都不够用。既然时间这样少，就尽量投入到写笔记、写作业、提问上去，用写作来倒逼自己的思考和学习。

## 自己的尝试
1. 在上下班路上或午休时，刷每周视频，有灵感了随手写一下晚上回家可以用来写的卡片主题。刷完后选择一个最触动自己的视频，继续反复看。
2. 在家无人打扰的时候，先打开macdown再说，练习写作业，写自己记录下来的但还没写的卡片主题，没有灵感就写心得笔记，再遇到困难就写问题。
3. 在家干扰环境较大的时候，刷Github和微信。学不进去就干点别的，这段时间不苛求自己。

这是自己最近在尝试的方式，相对来说利用了路上的零散时间，晚上回家的学习压力就会小些。但是确实觉得自己差距还是大大的呀。本周还在尝试补之前的课，希望在这内心万分纠结的第三周，听听小伙伴们的建议 :)


# 如何利用积累的卡片写出一篇文章？

## 背景
自己在使用卡片写文章的时候，发现自己写的卡片常常风格不统一、人称不统一、主题不统一，拼接成一篇文章，感觉会很别扭。

所以现在基本上只是用卡片来捕捉一些自己想到的片段，积累一些素材，让自己真正开写的时候，有一些可以用得上的想法。  
但是真要写文章，实际的文字，基本上还是要重新开始写，这样文字的衔接才会相对比较流畅，全文的风格也会更一致一些，而且不容易跑题。不然凑在一起，自己读着总觉得怪怪的。  

## 问题
觉得自己是不是用卡片的方式有些不对呢？不是说卡片积累后，文章就基本上写出来了么？但自己实际运用的时候，觉得拼接手法用不上呢。  
不知道大家平常是如何积累卡片，并且运用卡片写出自己的文章的呢？
